# geometric_library
<br> <br>
# Проект по созданию библиотеки для проекции геометрических фигур на языке C#
<br> <br>
## Описание проекта
Проект направлен на создание библиотеки для рисования и трансформации геометрических фигур на графическом интерфейсе.<br> Библиотека позволяет рисовать линии, треугольники, прямоугольники и круги, а также выполнять операции поворота и перемещения этих фигур.<br> Проект написан в рамках курсовой работы (3 курс, "Программная инженерия", КубГТУ).Код написан в соответствии с принципами SOLID, что обеспечивает его высокую модульность, расширяемость и поддерживаемость
<br> <br>
## Структура проекта<br> 
- **Form1.cs**: Основная форма приложения, где происходит отображение и управление геометрическими фигурами.<br>
- **graphlib.cs**: Основной файл библиотеки содержащий все классы необходимые для выполнения основных задач.<br>
## Содержание файла graphlib.cs<br> 
- **ITransform.cs**: Интерфейс для преобразования геометрических фигур (поворот и перемещение).<br> 
- **CalcPoint.cs**: Внутренний статический класс для расчета новых координат точки после поворота.<br> 
- **Line.cs**: Класс для представления линии, реализующий интерфейс `ITransform`.<br> 
- **Rectangle.cs**: Класс для представления прямоугольника, реализующий интерфейс `ITransform`.<br> 
- **Triangle.cs**: Класс для представления треугольника, реализующий интерфейс `ITransform`.<br> 
- **Circle.cs**: Класс для представления круга, реализующий интерфейс `ITransform`.<br> 
<br> <br>
## Функциональность<br>
# Рисование фигур<br>
- Линия : Кнопка Line_btn_Click рисует линию между двумя точками.<br>
- Треугольник : Кнопка Triangle_btn_Click рисует треугольник с тремя заданными вершинами.<br>
- Прямоугольник : Кнопка Rectangle_btn_Click рисует прямоугольник по четырем углам.<br>
- Круг : Кнопка Circle_btn_Click рисует круг с заданным центром и диаметром.<br>
# Трансформация фигур<br>
- Перемещение : Кнопки Line_mov_btn_Click, Triangle_mov_btn_Click, Rect_mov_btn_Click, Circle_mov_btn_Click перемещают фигуры на заданные смещения по осям X и Y.<br>
- Поворот : Кнопки Line_rot_btn_Click, Triangle_rot_btn_Click, Rect_rot_btn_Click, Circle_rot_btn_Click поворачивают фигуры вокруг заданной точки на заданный угол.<br>
<br> <br>
## Установка и запуск<br> 
1. Клонируйте репозиторий:<br> 
   ```bash
   git clone https://github.com/VikorMerzlyakov/geometric_library
